Dad.
Ayah.
Looks like they're one step ahead.
Sepertinya mereka selangkah di depan.
Like the fog clears.
Seperti kabut yang hilang.
Let's see through love and crime as well.
Ayo kita melihat cinta dan kejahatan juga.
Uncle Kogoro will appear as a lecturer on that popular show?
Paman Kogoro akan tampil sebagai penceramah di acara populer itu?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Most Useful School in the World Case (Part 1)"
"Kasus The Most Useful School in the World (Bagian 1)"
"Nichiuri TV"
"Nichiuri TV"
Is this too gaudy after all?
Apakah ini terlalu mencolok?
Perhaps Yoko would like the necktie I usually wear better.
Mungkin Yoko akan lebih suka dasi yang biasanya kupakai.
Nothing will change no matter which one you wear.
Takkan ada yang berubah walau apa pun yang kau pakai.
Hey, what are you doing?
Hei, kau sedang apa?
Stop dilly-dallying. Hurry up and come!
Berhenti membuang-buang waktu. Cepat datang ke sini!
Yes! My apologies, master.
Ya! Aku minta maaf, guru.
Isn't that the leading figure in the enka realm, Noburo Kimijima?
Bukankah itu tokoh terkemuka dalam dunia enka, Noburo Kimijima?
"Noburo Kimijima (67), Leading Figure in Enka" -You're right.
"Noburo Kimijima (67), Tokoh Terkemuka di Enka" -Ya.
But he looks kind of frightening and strict.
Tapi dia tampak menakutkan dan tegas.
Noburo Kimijima is not only strict to others,
Noburo Kimijima tidak hanya tegas pada orang lain,
but is also famous for his self-discipline.
tapi juga terkenal dengan disiplin dirinya.
That's why he's still dominating the top seat in the realm of enka.
Sebab itulah dia masih mendominasi kursi teratas dalam dunia Enka.
You're pretty supportive of him. Aren't you, Pops?
Kau cukup mendukungnya, ya, Paman?
"Mikihiko Kamisuwa (52), Nichiuri TV's Producer"
"Mikihiko Kamisuwa (52), Produser Nichiuri TV"
Well, Mr. Mouri! It's been a long time.
Yah, Tn. Mouri! Lama tak bertemu.
Mr. Kamisuwa!
Tn. Kamisuwa!
It's been a while since we met in Hiroshima.
Sudah lama sejak kita bertemu di Hiroshima.
Is your injury all healed up?
Apa cederamu sudah sembuh?
Yeah, it's all healed up.
Ya, sudah sembuh.
I'm counting on you for today, Mr. Mouri.
Aku mengandalkanmu hari ini, Tn. Mouri.
Yes!
Ya!
I assume our staff member has already informed you about it,
Kurasa staf kami sudah memberitahumu tentang itu,
but we would like you to deliver a lecture on ways to protect yourself
tapi kami mau kau memberikan ceramah cara melindungi dirimu
against all the crimes around you.
terhadap segala kejahatan di sekitarmu.
Yeah. Just leave it all to yours truly, Kogoro Mouri!
Ya. Serahkan saja semuanya padaku, Kogoro Mouri!
Mr. Kogoro Mouri, right?
Tn. Kogoro Mouri, kan?
It's a pleasure working with you today.
Senang bisa bekerja denganmu hari ini.
Likewise.
Aku juga.
"Yoshiaki Hashimoto (22)" -I'm the assistant director in charge,
"Yoshiaki Hashimoto (22)" -Aku asisten sutradara yang bertanggung jawab,
Hashimoto.
Hashimoto.
This is your waiting room. Feel free to use it.
Ini ruang tunggumu. Silahkan digunakan.
Allow me to introduce.
Biar kuperkenalkan.
This is our instructor for the first period, Mr. Kogoro Mouri.
Ini instruktur kita untuk periode pertama, Tn. Kogoro Mouri.
And that is our instructor for the second period,
Dan itu adalah instruktur kami untuk periode kedua,
Mr. Tetsushi Yamazaki.
Tn. Tetsushi Yamazaki.
Nice to meet you. I'm Kogoro Mouri.
Senang bertemu denganmu. Aku Kogoro Mouri.
I'm Yamazaki. Nice to meet you.
Aku Yamazaki. Senang bertemu denganmu.
"Puffed Grain Candy Maker, Tetsushi Yamazaki"
"Pembuat Permen Beras, Tetsushi Yamazaki"
Puffed grain candy maker?
Pembuat permen beras?
Are puffed grain candies still available out there?
Apa permen beras masih boleh didapati di luar sana?
Yeah.
Ya.
"Tetsushi Yamazaki (32)" -I have taken over the company
"Tetsushi Yamazaki (32)" -Aku sudah mengambil alih perusahaan
"President of Puffed Grain Candy Maker Company" -my father left me.
"CEO Perusahaan Pembuat Permen Beras" -yang ditinggalkan ayahku.
And it's still quite popular among children these days.
Dan itu masih cukup populer di kalangan anak-anak belakangan ini.
I'll show it to you later as well, kid.
Akan kutunjukkan juga padamu nanti, nak.
And here we have our instructor for the third period,
Dan ini adalah instruktur untuk periode ketiga kami,
Mr. Kentaro Honma.
Tn. Kentaro Honma.
Nice to meet you. I'm Kogoro Mouri.
Senang bertemu denganmu. Aku Kogoro Mouri.
I conduct appraisals for antiques, and my name is Honma.
Aku melakukan penilaian untuk barang-barang antik. Namaku Honma.
"Kentaro Honma (70)" -Unfortunately, I am not the type
"Kentaro Honma (70)" -Sayangnya, aku bukan tipe orang
"Antique Appraiser" -who carries name cards.
"Penilai Barang Antik" -yang membawa kartu nama.
My apologies.
Aku minta maaf.
By the way...
Yah...
I'm not seeing Ms. Yoko Okino anywhere.
aku tidak melihat Nn. Yoko Okino di mana-mana.
The waiting room for our guest panelists
Itu karena ruang tunggu untuk para panelis tamu kami
is on the floor below us.
ada di lantai di bawah kita.
Is that so?
Begitu?
There's no way she'll be placed in the same room as you, is there?
Tidak mungkin dia ditempatkan dalam ruangan yang sama denganmu, kan?
Well, then. I shall call you guys again
Baiklah. Kalau begitu, aku akan hubungi kalian lagi
when it's time for our rehearsal.
saat waktunya latihan.
Please enjoy your boxed lunches until then.
Silahkan nikmati kotak makan siang kalian sampai saat itu.
I see. So Yoko's waiting room is on the floor below.
Begitu. Jadi, ruang tunggu Yoko ada di lantai bawah.
I shall go and greet her now.
Aku akan pergi dan menyapanya sekarang.
You're bringing your lunch with you?
Kau membawa makan siangmu?
Yoko's waiting room is...
Ruang tunggu Yoko...
Hold it, dad.
Tunggu, ayah.
Why are you taking your lunch with you if you're going to greet her?
Kenapa kau membawa makan siangmu jika kau mau menyapanya?
What do you think?
Apa yang kau pikirkan?
Of course I plan to have lunch with Yoko!
Tentu saja aku berencana untuk makan siang dengan Yoko!
It wouldn't taste as good if I had to eat with those fellows.
Rasanya takkan enak jika aku makan bersama mereka.
I knew you were up to something like that.
Aku tahu kau memikirkan hal seperti itu.
Then again, we seem to have followed suit
Tapi, sepertinya kami sudah mengikuti
and brought our boxed lunch as well.
dan membawa makan siang kami juga.
Yes. Yes.
Ya. Ya.
Understood.
Baiklah.
Excuse me.
Permisi.
I'd like to ask you something.
Aku mau bertanya.
Where is Ms. Yoko Okino's waiting room?
Di mana ruang tunggunya Nn. Yoko Okino?
Oh? Aren't you Conan?
Bukankah kau Conan?
Mr. Takikawa!
Tn. Takikawa!
Who is he? Is he someone you know?
Siapa dia? Seseorang yang kau kenal?
Yeah. He's a friend of Dr. Agasa and also a college professor.
Ya. Dia temannya Dr. Agasa dan juga seorang profesor perguruan tinggi.
"Youji Takikawa" -I'm looking for the TV crew.
"Youji Takikawa" -Aku sedang mencari kru stasiun TV.
"College Professor" -Conan, what brings you here?
"Profesor Perguruan Tinggi" -Conan, apa yang membawamu kemari?
Uncle Mouri is going to appear
Paman Mouri akan tampil
in "The Most Useful School in the World" filming today,
dalam rekaman "The Most Useful School in the World" hari ini,
so I came along with him.
jadi aku ikut bersamanya.
Is that so?
Begitukah?
Well, Ms. Yoko Okino hasn't arrived yet.
Yah. Nn. Yoko Okino masih belum datang.
What? Is that so?
Benarkah?
Well, then. Please do your best.
Kalau begitu, berusahalah yang terbaik.
So Yoko hasn't come yet?
Jadi Yoko masih belum datang?
Anyway, shouldn't you go and greet Principal Sakai before that?
Ngomong-ngomong, bukankah kau harus menyapa Kepala Sekolah Sakai dahulu?
You're right.
Kau benar.
In that case, I'll get to it now.
Jika begitu, akan kulakukan itu sekarang.
He's still bringing his lunch with him?
Dia masih membawa makan siangnya?
"Waiting Room 1, Masaako Sakai"
"Ruang Tunggu 1, Masaako Sakai"
Have a look at this.
Lihatlah ini.
"Masaaki Sakai, School Principal" -This is a rare item.
"Masaaki Sakai, Kepala Sekolah" -Ini barang langka.
It's splendid, don't you think?
Ini luar biasa, bukan?
Speaking of this vase,
Mengenai vas ini,
it was made in China back in the Qing Dynasty.
itu dibuat di Cina di zaman Dinasti Qing.
The Qing Dynasty?
Dinasti Qing?
That's right.
Benar.
This vase was made in the time when Qianlong,
Vas ini dibuat pada zaman kekuasaan Qianlong,
the sixth emperor of the Qing Dynasty and an art enthusiast, reigned.
kaisar keenam dari Dinasti Qing yang juga merupakan penggemar seni.
Yes. Come in.
Ya. Masuklah.
Hello. I'm Kogoro Mouri.
Halo. Aku Kogoro Mouri.
I dropped by to greet you, Principal Sakai.
Aku mampir untuk menyapamu, Kepala Sekolah Sakai.
My apologies, but can that wait?
Maaf, tapi bisakah itu nanti saja?
We're having an important discussion right now.
Kami sedang mengadakan diskusi penting sekarang.
So Noburo Kimijima is also a guest panelist for today's filming?
Jadi Noburo Kimijima juga panelis tamu untuk syuting hari ini?
Pardon our intrusion.
Maaf mengganggu.
But actually, we saw you earlier as well, Mr. Kimijima.
Tapi sebenarnya, kami juga sudah melihatmu tadi, Tn. Kimijima.
And we were just talking about you.
Dan kami baru saja sedang membicarakanmu.
I bet they weren't pleasant things, right?
Aku yakin itu bukan hal-hal yang menyenangkan, bukan?
On the contrary!
Sebaliknya!
Actually, the first record I bought when I was in elementary school
Jujur saja, rekaman pertama yang kubeli saat belajar di sekolah dasar
was that famous song of yours, Mr. Kimijima.
adalah lagumu yang terkenal itu, Tn. Kimijima.
"A man must have guts, so bring it on!"
"Pria harus bernyali, jadi lakukanlah!"
Oh, that song?
Oh, lagu itu?
I see you have quite a pair of trained eyes.
Kulihat kau memiliki mata yang terlatih.
I see. So Pops is a fan of Noburo Kimijima.
Begitu. Jadi Paman adalah penggemarnya Noburo Kimijima.
Mr. Kimijima.
Tn. Kimijima.
It's almost time for my meeting now.
Sudah waktunya untuk rapatku sekarang.
Is that so?
Benarkah?
Hey, do you like vases?
Hei, apa kau suka vas?
"Waiting Room 1, Masaako Sakai"
"Ruang Tunggu 1, Masaako Sakai"
Very well, everyone. I shall see you later.
Baiklah, semuanya. Sampai nanti.
All right.
Ya.
That guy's going to talk all day and night, so be warned.
Pria itu akan berbicara seharian, jadi waspadalah.
-Okay. -See you all later.
-Oke. -Sampai nanti.
Now, please come with me.
Sekarang, mari ikut aku.
"Waiting Room 5, Noburo Kimijima" -You know, that song is a wonder!
"Ruang Tunggu 5, Noburo Kimijima" -Kau tahu, lagu itu sebuah keajaiban!
I can feel the true spirit of a man!
Aku bisa merasakan semangat sejati dari seorang pria!
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
Despite the warning, these two sure click well with each other.
Meski sudah diperingati, mereka berdua cukup akrab satu sama lain.
Please let me help.
Tolong biarkan kubantu.
Shinobu!
Shinobu!
Do not trouble the guests.
Jangan mengganggu para tamu.
Hurry up and make the tea!
Cepat buatkan teh!
"Shinobu Oki (25), Kimijima's Disciple" -I am terribly sorry, master.
"Shinobu Oki (25), Muridnya Kimijima" -Maafkan aku, guru.
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
By the way, regarding that vase,
Ngomong-ngomong, mengenai vas itu,
how much do you think it is worth?
berapa nilainya menurutmu?
I'll have Mr. Honma do an appraisal on that in today's lecture.
Aku akan meminta Tn. Honma menilainya dalam ceramah hari ini.
Who was Mr. Honma again?
Siapa itu Tn. Honma?
The appraiser who seems unapproachable.
Si penilai yang tampak tak peramah itu.
It's true that Mr. Honma is a difficult person.
Memang benar Tn. Honma mungkin orang yang sulit didekati.
However, on the subject of appraising relic antiques,
Tapi, dalam hal penilaian barang antik,
his keen eyes are tried and true.
matanya yang tajam mampu membuat penilaian dengan tepat sekali.
Wasn't there a hack appraiser with the name Hanamura or something
Bukankah ada seorang penilai bernama Hanamura atau semacamnya
who was behind that case involving Thief Kid?
di sebalik kasus yang melibatkan Kid si Pencuri itu?
Their difference is like heaven and hell.
Perbedaan mereka sangat jauh sekali.
In fact, the ceramics and porcelain in this era
Faktanya, keramik dan porselen di era ini
are especially popular among connoisseurs.
sangat populer di kalangan peneliti karya seni.
I think the estimated value for this ranges from 100 million
Kupikir perkiraan harga untuk ini berkisar antara 100 juta
to 160 million yen.
hingga 160 juta yen.
100 million?
100 juta?
That high?
Setinggi itu?
A vase like that... I mean, that vase is worth 100 million yen?
Vas seperti itu... Maksudku, vas itu bernilai 100 juta yen?
Come to think of it, at a recent auction in the United Kingdom,
Jika dipikirkan lagi, dalam pelelangan di Inggris baru-baru ini,
another vase from the Qing Dynasty like this one was auctioned off
vas lainnya dari Dinasti Qing seperti yang ini dilelang
for an equivalent of 5.7 billion yen, according to the news.
dengan harga setara 5.7 miliar yen, menurut berita.
It's a super treasure that even Thief Kid would go pale thinking about.
Itu harta super yang bahkan membuat wajah Kid si Pencuri jadi pucat.
But then again, he should have no interest in something like a vase.
Tapi, pria itu harusnya tidak tertarik pada sesuatu seperti sebuah vas.
So this is where they film "The Most Useful School in the World".
Jadi di sinilah mereka syuting "The Most Useful School in the World"!
"THE MOST USEFUL SCHOOL IN THE WORLD"
"THE MOST USEFUL SCHOOL IN THE WORLD"
It's just like on TV.
Sama seperti di TV.
Of course.
Tentu saja.
However, this place is surprisingly small.
Tapi, tempat ini ternyata kecil.
They say things appear to be more spacious on TV.
Mereka bilang semuanya tampak lebih besar melalui kaca TV.
That's right, dad.
Oh, ya. Ayah.
They've given us the script for today.
Mereka sudah memberi kita naskah untuk hari ini.
What? I don't need something like that.
Aku tidak butuh benda semacam itu.
You don't need it?
Kau tidak membutuhkannya?
So that's a puffed grain candy machine?
Jadi itulah mesin pembuat permen beras?
Let's see. The second period lecture is
Biar saya lihat. Penceramah periode kedua adalah
"Experience the Fine Traditional Puffed Grain Candy Machine".
"Rasakan Pengalaman dari Pembuat Permen Beras Tradisional".
Rice, wheat, and corn kernels will turn into snacks instantly.
Beras, gandum, dan biji jagung akan berubah menjadi sebuah camilan.
So it says.
Itulah yang tertulis.
How exactly do you make snacks using this machine?
Bagaimana kau bisa membuat camilan dengan mesin ini?
You have to stay tuned for that.
Kau harus tetap menyaksikan untuk itu.
I bet you'll be surprised.
Aku yakin kau akan terkejut.
So this is a puffed grain candy machine.
Jadi inilah mesin pembuat permen beras.
If I recall correctly,
Jika kuingat dengan benar,
its formal nomenclature is "grain expander".
nomenklatur formalnya adalah "pembesar biji-bijian".
When grains like raw rice is poured into the rotating pressure chamber,
Tuang biji-bijian seperti beras mentah ke dalam ruang tekanan berputar,
the machine will rapidly decompress them and turn them into snacks.
dan itu akan dikembang melalui dekompresi dan diubah menjadi camilan.
This is the first time I've seen the actual machine.
Ini pertama kalinya aku melihat mesin yang sebenarnya.
Well, isn't this Mr. Honma?
Yah, bukankah ini Tn. Honma?
Please do your best today.
Aku harap kau akan melakukan yang sebaiknya hari ini.
The class in the third period is
Kelas periode ketiga adalah
"Ascertain Real or Fake,
"Pastikan Nyata atau Palsu,
History of Counterfeiting and Modern Technology of Replica".
Sejarah Pemalsuan dan Teknologi Modern Replika."
We've gone the extra mile and prepared real and fake antiques.
Kami telah bekerja ekstra dan menyiapkan barang antik asli dan palsu.
Mr. Honma will give a lecture on their differences.
Tn. Honma akan memberikan ceramah tentang perbedaannya.
The items lined up over there
Semua barang-barang yang berbaris di sana
are all counterfeits prepared by Mr. Honma.
adalah barang palsu yang disiapkan oleh Tn. Honma.
And the artifact is the one Mr. Kimijima brought.
Dan artefak tersebut adalah yang dibawa oleh Tn. Kimijima.
It's this one.
Yang ini.
What do you think? It's quite a work of art, right?
Bagaimana menurutmu? Karya seni yang luar biasa, bukan?
This is... Excuse me for a second.
Ini... Permisi sebentar.
Remarkable...
Luar biasa...
Where did you get this?
Dari mana kau mendapatkan ini?
Well, well, Mr. Honma.
Wah, wah, Tn. Honma.
I can see that it caught your eye.
Aku bisa lihat bahwa kau tertarik dengan itu.
Apologies, Mr. Honma.
Maaf, Tn. Honma.
Please appraise it when we're rolling.
Tolong nilai itu saat kita syuting.
Well, then. We'd like to use these three as examples of counterfeits.
Baiklah. Kami akan pakai ketiga barang ini sebagai contoh barang palsu.
Understood.
Baiklah.
So that's how it was.
Rupanya begitu.
That's why Mr. Kimijima bothered to go as far as
Karena itulah Tn. Kimijima bersusah payah
to bring his beloved vase to the TV station.
untuk membawa vas kesayangannya ke stasiun TV.
Principal Sakai, Vice Principal Ueda,
Kepala Sekolah Sakai, Wakil Kepala Sekolah Ueda,
and Class President Arita have arrived!
dan Ketua Kelas Arita sudah tiba!
How do you do? My name is Sakai.
Apa kabarmu? Namaku Sakai.
I look forward to working with you for today.
Aku tidak sabar untuk bekerja denganmu hari ini.
"Shinya Ueda" -I'm Vice Principal Ueda.
"Shinya Ueda" -Aku Wakil Kepala Sekolah Ueda.
Nice working with you.
Senang bekerja denganmu.
"Teppei Arita" -I'm Class President Arita.
"Teppei Arita" -Aku Ketua Kelas Arita.
It's a pleasure to meet you!
Senang bertemu denganmu!
No, it's our pleasure to meet you.
Tidak, kami yang senang bertemu denganmu.
Nice to meet you guys.
Senang bertemu kalian.
"Daisuke Tsuchiya (45), Director" -Now, if everyone is ready to begin,
"Daisuke Tsuchiya (45), Sutradara" -Jika semua sudah siap untuk mulai,
I would like to start the rehearsal right now.
aku mau memulai latihannya sekarang.
Let's start with the first period,
Mari mulai dengan periode pertama,
the lecture from Mr. Kogoro Mouri.
ceramah dari Tn. Kogoro Mouri.
Good morning!
Selamat pagi!
Yo... Yoko!
Yo... Yoko!
It really is Yoko Okino!
Itu benar-benar Yoko Okino!
What? Ms. Yoko, you didn't have to come until the rehearsal
Apa? Nn. Yoko, kau tidak perlu datang sampai latihan
-for the second period. -Yes.
-untuk periode kedua. -Aku tahu.
But when I read the script in the waiting room,
Tapi saat aku membaca naskah di ruang tunggu,
I learned that Mr. Mouri is the instructor for the first period.
aku mengetahui kalau Tn. Mouri adalah instruktur untuk periode pertama.
Wait. Does that mean
Tunggu. Apa itu berarti
you took the trouble just to see me?
kau sudah repot-repot untuk menemuiku?
No. I'm just here to say hello.
Tidak. Aku kemari hanya untuk menyapa.
Let's get to the rehearsal!
Mari kita latihan!
For starters, what should I begin with?
Sebagai permulaan, dengan apa aku harus memulai?
Well, to kick things off...
Yah, sebagai permulaan...
Shall we start with your performance corner on the art of self-defense?
Haruskah kita mulai dengan bagian penampilanmu tentang seni bela diri?
Understood!
Baiklah!
Dad's really giving it his all.
Ayah benar-benar berusaha yang terbaik.
I hope he doesn't give out too soon during rehearsal.
Kuharap dia tidak menyerah terlalu cepat saat latihan.
Conan, you guys also came?
Conan, kalian juga datang?
-Yeah. -We're here as audience.
-Ya. -Kami di sini sebagai penonton.
I'm all sweaty since I rushed here in a hurry.
Aku berkeringat karena aku tergesa-gesa kemari.
Excuse us!
Hei, permisi!
Don't you think it's rude to take pictures without permission?
Bukankah tidak sopan untuk mengambil foto tanpa izin?
No, I'm just...
Tidak, aku hanya...
Hey, bastard! You took sneak shots of Ms. Yoko?
Hei, bajingan! Kau diam-diam mengambil fotonya Nn. Yoko?
-Dad. -I'm sorry.
-Ayah. -Maafkan aku.
I'm a fan of Yoko, so I couldn't help...
Aku penggemarnya Yoko, jadi aku...
If you're a fan of her, you should respect her even more!
Jika kau seorang penggemar, kau harus lebih menghormatinya!
He broke it.
Dia menghancurkannya.
As a grown man,
Sebagai pria dewasa,
it's insolent of you to take peeping photos of an idol.
tidak sopan kau mengambil foto seorang idol secara diam-diam.
You should be ashamed.
Malulah pada dirimu.
But still, you didn't have to break it!
Tapi tetap saja, kau tidak perlu menghancurkannya!
Screw it! I'm going home!
Persetan dengan itu! Aku mau pulang!
Wait! Please hold on.
Tunggu! Tolong tunggu.
Now, now.
Ya, ayolah.
Mr. Yamazaki, calm down.
Tn. Yamazaki, tenanglah.
Ms. Yoko, we'll handle this, so please wait outside.
Nn. Yoko, kami akan tangani ini, jadi tolong tunggu di luar.
All right.
Baiklah.
Mr. Mouri, please continue with your rehearsal.
Tn. Mouri, silahkan lanjutkan latihanmu.
Mr. Kimijima, please do us a favor, too.
Tn. Kimijima, tolong bantu kami juga.
I'll buy you a replacement phone.
Aku akan mengganti ponselmu.
Learn from this lesson
Belajarlah dari ini
and stop taking pictures of other people without permission.
dan jangan pernah mengambil foto tanpa izin dari orang lagi.
I'm truly sorry for this.
Aku benar-benar menyesal tentang ini.
Idiot! There's no need to apologize!
Bodoh! Tidak perlu meminta maaf!
Darn it.
Tak guna.
Here are Mr. Kimijima's vase and three counterfeit items.
Vas Tn. Kimijima dan tiga barang palsu.
And we still need...
Dan kita masih butuh...
Hey, they say there's an awesome relic vase on display.
Hei, mereka bilang ada vas antik yang bagus dipajang?
Let me have a look.
Biar kulihat.
You can't!
Kau tidak bisa!
This... This is epic! Let me touch it.
Ini... Ini luar biasa! Biar kusentuh.
-Hey, you can't just go ahead... -It'll be fine.
-Hei, kau tidak bisa... -Tidak apa-apa.
-and take it! -It'll be fine!
-mengambilnya begitu saja! -Tidak apa-apa!
I'll be in trouble if you touch it with bare hands!
Aku akan dalam masalah jika kau menyentuhnya dengan tangan!
Just for a while, just a while!
Sekejap saja, sekejap saja!
We shall proceed to the rehearsal for the second period.
Kita akan lanjutkan untuk latihan periode kedua.
Now, Mr. Yamazaki, would you please begin?
Sekarang, Tn. Yamazaki, bisakah kau mulai?
Yes.
Ya.
Geez, Mr. Kimijima is hard to deal with.
Astaga, Tn. Kimijima sulit untuk dihadapi.
Although we managed to restore Mr. Yamazaki's mood...
Meskipun kita berhasil memulihkan suasana hatinya Tn. Yamazaki...
It was a close shave since we almost couldn't film.
Hampir saja karena kita hampir tidak bisa syuting.
Well, I guess the guy who took photos in secret was in the wrong, too.
Yah, kurasa pria yang mengambil foto secara diam-diam juga salah.
Then, I'll go ahead.
Kalau begitu, aku duluan.
Mr. Honma, where are you going?
Tn. Honma, kau mau ke mana?
I'm not interested in that.
Aku tidak tertarik dengan itu.
He's saying things like that.
Dia bilang kata-kata seperti itu.
But the truth is he's scared, isn't it?
Tapi sebenarnya dia takut, bukan?
He's scared?
Dia takut?
Well, Ms. Okino, please take the hammer.
Yah, Nn. Okino, tolong ambil palunya.
Okay!
Oke!
Please strike on this with full force.
Tolong pukul ini dengan sekuat tenaga.
What is this?
Apa ini?
Well, just keep watching.
Yah, terus saksikan saja.
Ran, I think it'd be best if you covered your ears.
Ran, kupikir lebih baik kau menutup telingamu.
I'm asking what this is about!
Aku tanya ini tentang apa!
All right, here we go!
Baiklah, ayo kita mulai!
That was scary.
Tadi menakutkan.
Well, that's how it goes.
Yah, begitulah.
Wait. You knew about it, Conan?
Tapi tunggu. Kau tahu tentang itu, Conan?
Yeah. I've watched it on TV before.
Ya. Aku pernah melihatnya di TV sebelumnya.
That was some shocking noise.
Itu suara yang sangat mengejutkan.
It definitely surprised me.
Itu benar-benar mengejutkanku.
Me, too.
Aku juga.
Well, I want to apologize
Sebenarnya, aku mau meminta maaf
for saying unnecessary things in the waiting room.
karena telah terlebih kata di ruang tunggu tadi.
Because of me, you were scolded by Mr. Kimijima.
Kau dimarahi oleh Tn. Kimijima karena aku, kan?
It's all right. Please don't mind it.
Tidak apa-apa. Jangan dipikirkan.
Don't make me repeat myself!
Jangan membuatku mengulanginya lagi!
Yeah!
Ya!
I said there's nothing to worry about, didn't I?
Kubilang tidak ada yang perlu dikhawatirkan, bukan?
Although Master Kimijima is a strict teacher,
Meskipun Guru Kimijima adalah guru yang tegas,
I still have complete respect for him.
aku masih sangat menghormatinya.
Something is troubling her, don't you think?
Ada yang mengganggu pikirannya, bukan?
You see, since my name, Okino is similar to her name, Oki,
Begini, karena namaku Okino mirip dengan namanya Oki,
I somehow feel a sort of close bond between us.
saya dapat merasakan semacam ikatan yang erat di antara kami.
Sometimes, we even talk to each other when we're on the same set.
Kami pernah berbicara satu sama lain saat berada di lokasi yang sama.
Is Ms. Shinobu Oki a disciple of Mr. Kimijima?
Apakah Nn. Shinobu Oki adalah murid dari Tn. Kimijima?
Yeah, that's right.
Ya, itu benar.
She said that the name Shinobu Oki was given to her by him.
Dia bilang kalau nama Shinobu Oki diberikan oleh gurunya.
I see. No wonder her name sounded like an enka singer.
Begitu. Aku berpikir namanya terdengar seperti seorang penyanyi enka.
However, although she's working harder
Akan tetapi, meskipun dia bekerja lebih keras
than everyone else to make her debut,
dari orang lain untuk memulai debutnya,
her effort is not paying off.
usahanya tidak membuahkan hasil.
She also mumbled last time about how she should give up
Dia juga bergumam waktu itu tentang bagaimana dia harus menyerah
and go back to her hometown if she really has no talent.
dan kembali ke kampung halaman jika dia benar-benar tidak memiliki bakat.
Is that so?
Begitukah?
Mr. Kamisuwa! Something's gone wrong.
Tn. Kamisuwa! Ada yang tidak beres.
What is it this time?
Ada apa kali ini?
What? Mr. Kimijima's vase has gone missing?
Apa? Vas nya Tn. Kimijima hilang?
What?
Apa?
The vase from the Qing Dynasty has gone missing?
Vas dari Dinasti Qing itu hilang?
We're in deep trouble. It seems nobody saw anything.
Kita dalam masalah besar. Sepertinya tiada orang yang melihat apa-apa.
What's wrong?
Ada apa?
Did something happen?
Apa terjadi sesuatu?
During the rehearsal of the first period,
Aku bersumpah itu masih ada di sini
it was definitely still here.
saat latihan periode pertama.
Isn't that right, Mr. Arita?
Itu benar bukan, Tn. Arita?
Yeah...
Ya...
Why would you know something like that?
Kenapa kau tahu hal seperti itu?
Oh, no. I'm just...
Oh, tidak, aku hanya...
How did this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Somebody must have stolen my vase.
Seseorang pasti telah mencuri vas-ku.
No, we can't determine that just yet...
Tidak, kita belum bisa memastikan hal itu...
Who did it? Who stole my vase?
Siapa orangnya? Siapa yang mencuri vas-ku?
Principal Sakai! Don't tell me that you did it?
Kepala Sekolah Sakai! Jangan bilang kau yang melakukannya?
Why... Why would I?
Kenapa... Kenapa aku melakukan itu?
When I showed my vase to you,
Saat aku menunjukkan vas-ku padamu,
didn't you express a great deal of interest?
bukankah kau sangat tertarik?
Master, please calm yourself down!
Guru, tolong tenangkan dirimu!
Even if we assume someone did steal it,
Jika kita berasumsi seseorang mencurinya,
there shouldn't be anyone
seharusnya tidak ada orang
who could carry a container with a vase hidden in it
yang bisa membawa wadah dengan vas tersembunyi di dalamnya
and leave the studio during rehearsal.
dan meninggalkan studio selama latihan.
That means the culprit is still in this studio.
Artinya pelakunya masih ada di studio ini.
And the missing Qing Dynasty vase
Dan vas Dinasti Qing yang hilang juga
should also still be somewhere in this studio.
seharusnya ada di suatu tempat di studio ini.
I have a request, Mr. Mouri.
Aku punya permintaan, Tn. Mouri.
I'm sure Mr. Mouri can find the vase without fail!
Aku yakin Tn. Mouri pasti bisa menemukan vas itu!
Of... Of course, I will!
Tentu... Tentu saja akan kutemukan itu!
That man is definitely hiding something from us.
Pria itu pasti menyembunyikan sesuatu dari kita.
Please do excuse me.
Aku permisi dulu.
Does he know something else?
Apa dia tahu hal lainnya?
As for today's filming, we'll call it a day here.
Untuk syuting hari ini, kita akhiri sampai di sini.
Hold on for a moment!
Tunggu sebentar!
Before we call it a day, let's wrap up the case.
Sebelum kita akhiri, mari selesaikan kasusnya.
Next Conan, "The Most Useful School in the World Case (Part 2)"
Conan selanjutnya, "Kasus The Most Useful School in the World (Bagian 2)"